hola
comandos usados: 
git remote: para ver repositorios
git remote -v muestra las url de los remotos
 git init
 git add
 git commit -m "mensaje..."
 git add remote origin url del repositorio remoto...
 origin será ahora el nombre del repositorio remoto

 enviar al remoto:
 git push origin master

 ver el remote: git remote show origin

 renombrar el remoto:
 git remote rename origin nuevo-nombre

 eliminar un remoto:
 git remote rm <nombredelremoto>

 luego de un git fetch --all, git log para ver todo, las ramas locales y la rama remota oculta:
 git log -p master origin/master
 (-p es lo que genera un patch que muestra las diferencias)
 otra manera: git diff origin inicio.txt

 luego se puede hacer un pull o un merge

 ver  todas las ramas (incluso la rama oculta del fetch): git branch -a

 moverse entre ramas: git checkout <rama>

 git diff:
 git diff muestra diferencias del archivo con los cambios hechos con add y control + s (guardar el archivo sin hacer add)

 git diff --cached inicio.txt muestra las diferencias entre inicio.txt (head) y los cambios add (igual a usar --staged)


 git push origin master:nombre-remota sube los cambios al repositorio remoto, la rama master se llamara nombre-remota
 
 git branch:
 generar una rama local a partir de una remota:
 git branch -b rama-local origin/rama-remota

 Al activar (checkout) una rama local a partir de una rama remota, se crea automáticamente lo que podríamos denominar una “rama de seguimiento” (tracking branch).
 git branch -vv muestra a que ramas remotas sigue nuestra rama local. Ej:







 
